’ 6²· 1 2' s, Anime-«311

quae utile est circumcidere, ct qui doctrinam diligentia
assecuti sunt, videre in se dehent inscientiam] Mysterii
autem ratio dilucida. V ernaculi enim Judaei ‚ pretio empti
sunt gentes quae crediderunt ; quia pretio sanguinis Christi
redempta est Ecclesia. Ergo et J udaeus et Graecus ‚ et qui-
cumque crediderit, debet scire se circumcidere a peccatis,
ut possit salvus fieri': et domesticus, et alienigena, et
justus , et peccator circumcidatur remissione peccatorum ,
ut· peccatum non operetur amplius3 quia nemoascendit in
regnum coelorum, nisi per sacramentum baptismatis. Nee
proderit superioris justitia temporis, si in fine vitae justi-
tiam dereliquerit. Ideo Paulus ait : « Pretio empti estis,
»nolite fieri servi hominum. » Sunt enim contraria3 quia
servitus peccato contrahitur, et pretio peccatum remitti-
tur.

LXXX. Haec igitur simplici expositione abundare ad
intellectum opinamur. ideoque nec cubos geometrICae, nec
tetragonum numerum philosophiae, consessionem, ut aiunt,
pythagoricam,necsemper virgines ‚ut appellant, hebdoma-
dis numeros cura discutimus inani, nec mundum radio
formamus, nec coelum in pulvere quaerimus,- nec intra an-
gustos abacos orbem concludimus ε sed vera aperimus
mysteria, unam salutem esse Christi resurrectionem. Com-
plantemur ergo similitudini mortis ejus, ut mereamur re-
surrectionis consortium. Et vetus homo noster simul sit
confixus cruci, ut corpus destruatur peccati.

LXXXI. Egregie autem infantiae in primis vagitibus
circumcidi mares lex jubet, ctiam vernaculos3 quia sicut
ab infantia peccatum , ita ab infantia circumcisio. Nullum
tempus vacuum debet esse tutelae , quia nullum est culpae
vacuum. Et infans revocandus a peccato est3 ne idololatriae

polluatur contagio, et nc adorare assuescat idolum, ct

ξ ι Cor. vi, 20, rt vn, 23.

