412 S. AMBROSII DE CAIN ET ABEL. LIB. 11.

servarent, sed statim roos supplicio darent. Divinae autem
sententiae providentia hujusmodi est, ut magnanimitatem
et patientiam doceret judices; ne quis praepropere rape-
retur studio vindictae‚ et ipsa deliberationis immaturitate
puniret innoxium , aut poenam acerbaret irati ε nee tamen
penitus inultum esse pateretur in co, qui nullam poenitcn-
tiam sceleris induisset. Repulit enim eum a facie sua, et
a parentibus abdicatum separata} habitationis quodam re-
legavit cxilio3 eo quod ab humana mansuetudine transisset
ad saevitiam bestiarum. Verumtamen non homicidam vin-
dicari, qui mavult peccatoris correctionem, quam mortem.
Unde in Lamech septuagies septies vindicatum quia gra-
vior culpa ojus est, qui nec post damnationem se correxit
alterius. Cain impetu quodam improvido ante peccaverat ε
Lamech utique quod in altero reprehensum adverterat,
cavere debuerat. Suo quippe jud1ci sententia debebatur,
no quis passim reum esse feriendum putaret. Et ut admys-
terium venias, non debuit interimere eum, qui usque ad
naturalem terminum mortis suae agendae habebat spatium
poenitentiae. Excusare posset quod se redemisset vel sera
actione poenitentiae , nisi eum praematurapoena rapuisset.

>..——„--.-.....=‚. a.. *qv—..wa -ν--ᾷ--ῄψ-ηῂ, --ν .- ».

.„...-.-,1-.„—‚,-.v A- -

