nEXAmmnoN. Lm. 111. 89

terrenae soecunditatis impediant3 cognoscant igitur divini
esse praecepti, operationisque coelestis. Ait enim Dominus
per nubem ad ‹Job inter alia etiam de maris claustro ε « Po-

; »sui ei sines, apponens claustra et portas. Dixi autem ei :

»Usque huc venies , nec transgredieris, sed in te ipso con-
» terentur [luctus tui¹. » Nonne ipsi videmus mare frequen-
ter undosum , ita ut in altum fluctus ejus tanquam mons
aquae praeruptus insurgat, ubi impetum suum ad littus il-
liserit, in spumas resolvi, repagulis quibusdam arenae hu-
milis repercussum, secundum quod scriptum est t« Aut

ῑ »non timebitis me, dicit Dominus , qui posui arenam fines

»mari². » Infirmissimo itaque omnium vilis sabulonis pul-
vere vis maris intempesta cohibetur, et velut habenis qui-
busdam coelestis imperii prsescripto sibi fine revocatur,
violentique aequoris motus iu sese frangitur, atque in re-
ductos sinus suos scinditur.

XI. Caeterum nisi xis statuti coelestis inhiberet, quid
obstaret quin per plana :EgyptL quae maxime humilioribus
jacens vallibus campestris asseritur, mare Rubrum AEgyp-*
tio pelago misceretur? Denique docent hoc qui volucrunt
haee duo sibi maria connectere , atque in se transfundere.

Sesostris :Egyptiuffi qui antiquior suit, et Darius Medus,

qui majoris contuitu potentiae in effectum voluit adducere,
quod ab indigena fuerat ante tentatum. Quae res indicio
estquod superius est mare Indicum, in quo mare Rubrum ,
quam aequor AEgyptium quod inferius alluit. Et sortasse ne
latius se mare effunderet, de superioribus ad inferiora
praecipi‘tanS‚ ideo molimina sua rex uterque revocavit.

¹ Job. xviii, 10, ιι. - ¹ Jerem. v. 22.

