m: Απῐιυιῃι. mn. 1. 535

,cem fuisse vitiorum, qui quo plus habuerit licentiae, eo
plus flagitii commiserit: Abimclech autem adeo fidelis
aestimatus sit Deo, ut meruerit audire : « Et ego cognovi
»quoniam puro corde fecisti hoc, » rex non afflictionis ,
ut AEgyptius , sed munitionis, quod Gerarum, quibus
praeerat, (locet interpretatiO. Non ergo est dubium caete-
ris operibus ejus indignationem Domini esse revocatam,
qui vere interioris arbiter est conscientiae, et animi ac
mentis interpres, Denique non ut Pharao ille conventus a
Moyse , recusavit et sprevit mandatum Dei, nec obsequium
distulit : sed statim vocavit 'Abi-aliam, uxorem suam ei
reddidit, pretio se ipse mulctavit quod vidisset alienam ,
dotem pudoris exolvit.
LXI. Hinc quoque colligi potest Abimelech regem cle-
mentiora meruisse, quod Abraham pro eo rogavit et im-
petravit. Peperit enim et uxor ejus , quas ante concluserat
· Deus propter Saram uxorem Abrahae ε quodaeque ad oeco-
numiam pertinet ‚ ut Sarae partus Dei dona tus promissione,
etiam hoc fulciretur testimonio3 cum advertas Dei offen—
sione et foecundas sterilescere, et rursum Domini volun-
tate steriles foecundari, juxta quod seriptum est : « Nonne
»sterilem et parientem ego feci , (licit Dominus'i' 1> Quam-
vis ad Synagogae illud et Ecclesiae mysterium dictum ac-
cipiatur3 quia et Synagoga partus habere desivit, qnae
successionis fraudata est posteritate , et congregatio
nationum quae- sterilis erat eum Deum ignoraret, partus
habere coeporit aeternos. Unde lectum est, α Laetare steri-
ulis, quae non paris τ erumpe et exclama, quae non partu·
nris; quoniam plures filii desertae magis quam ejus quae
»hahet virum2. υ
LXIL « Genitus est autem Abrahae filius Isaac, cum

»esset muer-um eentum³. » Et tu si perfectus fueris , ha-·

¹ lsai. uvi, 9. -=· ld. nv, ι. - ³-Gem xm, 5.

