nExAExissnon. Lm. vi. 269

nendum. Hinc aptior usus operandi, hine scribendi elegan—
tia, et ille calamus seribae velociter scribentis, quo divinae
vocis exprimuntur oracula. Manus est quae eibum ori mi-
nistrat: manus est quae praeclaris enitet saetis, quse conei-
liatrix dirinae gratiae sacris insertur altaribus, per quam
offerimus et sumimus sacramenta eoelestia ε manus est quae
operatur pariter atque dispensat divina mysteria, cujus
vocabulo non dedignatus est se Dei Fiiius declarari, di-
cente Dav-idn< Dextera Domini feeit virtutem , dextera
»Domini exaltavit me'. υ Manus est quae feeit onmia, sicut
dixit Deus omnipotens: « Nonne manus mea feeit haee om-
» nia²i³»Manus est totius corporis propugnaculum, eapiti5
defensatrix. Quae cum sit loeo inferior, totum verticem
comit, et honesto venustat ornatu.

LXX. Quis digne explicet pectoris cratem, ventrisque
mollitiem? Aliter enim viscera molliora non possent foveri,
et intestinorum sinus duris haud dubie ossibus laederentur.
Quid tam salutare, quam ut pulmo cordi finitimo limite
jungeretur; ut cum exarserit eor ira et indignatione, pul-
monis sanguine atque humore eitius temperetur? Ideoque
mollior pulmo est, quia madet semper, simul ut rigorem
indignationis emolliat. Haee ideo strictim percurrimus, ut
tanquam indocti obvia perstringere, non tanquam medici
plenius serutari videamur et persequi quae naturae latibulis
abscondita sunt. , ’

LXXI. Lien quoque eum jecore habet viciniam fructuo-

·sam, qni dum assumit quo ipse pascatur, abstergit. quid-

quid sordium deprehenderit; ut per fibras jecoris minu-
tiores eiborum possint tenues atque subtiles reliquiae
transire, quae vertantur in sanguinem, viribusque proli-
eiant, etnon cum fimo et sordibus egerantur. Intestinorum
vero circumplexi orbes, et sine aliquo licet nodo sihi ta-

· Psal. cxvii, 16. —- ⁸ lsai. nvi. 2.

