lIEXAEMfflmR' Lm. Π. 263

munia:manusconsummandi's operibus exequantur, quamv
ventovvabstinendi vel edendi sormam i1n positae teneat ‹lis-
eiplinae.

LvllL Huicsrons libera , nudis apt-rin temporibus, ‹111ae
mentis-habitum. specie sui prodat : nunc laeta, nunc tris-
tio : [uincerecta ad severitatem , nuuc ad lenitatem remis-
sior, quae signis forensibus internam exprimat voluntatem.
Imago quaedam animi loquitur in vultu ‚ fidoi basis in qua
quotidie· Domini nomen inscribitur ct tenetur. Eam ge-

* minoesepes superciliorum sequuntur, qua: oculis muni-

menta praetendunt, praetexuut gratiffln3 ut et venustas de*
coris arrideat, et diligentia protectionis assistat. Si quid
enimde capite> sordium decidat, aut arenae pulvis ‚ aut ros
nebulae, aut humescentis verticis sudor, excipitur superci-
lio, nev teneras offensa acie. visiones mollium perturbet
oculorum.

LIX.> Adhaerent· volut quibusdam montium superciliis

· oculi3 ut et protegente montisrcacuminvstutiores sint, et

tanquam in summo locati, de quadarn scena superiore
universa prospectent. Neque enim oportebat cos humiles
esso-sicut· aures , vel os, ipsosque narium interiores sinus.
Specula enim semper exalto-esu ut advenientium cate-r·-
varum hostiliumvexploreri possit adventus, ne improviso
occupent otiantem vel urbispopulumxel imperatoris exer-
citum. Sic latronum quoque caventur incursus ‚ si explo-
ratores in muris, aut turribus, autmontsss excelsi supercilio
sint locati; ut desuper spectent plana regionum, in quibus
insidiae latronumlatere nonpossint. In utari quoque posi·
tus* si quis te1²rae:appropi11quare‘se conjicit ‚ in ipsa mali
fastigia, et celsaente1marmn. cornuassvoti explorator as-
cendit , et adhue invisibilemareliquis navigantibus eminus
terram salutat..

LX. At forte dicas : Si specula editior necessaria suit,

