iissxafflnffiox. Lm. v. 167

tam, cui a ssore nomen inolevit ε seu Ticini unda te ssu-
minis , seu amoeni Atesis unda nutrierit, ssos es. Denique
sermo testatior, quod de eo, quigratam redolet suavitatem,
dictum facete sit : Aut piscem olet aut ssoremg ita idem
pronuntiatus est piscis odor esse qui floris. Quid specie
tua gratius? Quid suavitate jucundius? Quid odore sra-
grantius Ξ) Quod mella fragrant , hoc tu corpore tuo spiras.
Quid loquar corvorum, quid etiam luporum teneritudi-
nes? Nescit hos lupos agnus timere. Tanta est aquarum
gratIa, quarum vitulos fugiant et leones, ut his propheti-
cum illud dictum de Ecclesiae sanctitate jure conveniat :
(ι Tunc lupi et agni simul pascentur, leo et hos simul pa-
»leas manducabunt& » Nec mirum , quandoquidem etiam
in Ecclesia aquae illud operantur, ut praedonum abluta
nequitia cum innocentibus comparetur. Quid etiam pur· -
puras memorem , quae ornant regum convivia , amictus
imbuunt? Aquarum est igitur quod in regibus adoratur ε
aquarum est species illa quae fulget. Adde porcos maris
etiam Judaeis gratos; quia nihil est commune, quod non
aqua abluat, et ideo communes eos sicut in terra editos
aestimare non possunt.

1 lsai. mxv, 25.

