unxi-nmmos. ΜΒ. v. 173

injusto injustior, et iniquo :iniquiori et avaro avarior.
Vide ne idem te qui piscem illum finis inveniat : hamum
cave, cave retia. Sed praesumis de potentia, quod nemo
tibi possit resistere : prfesumebat ct silurus quod hamum
nemo sihi jaceret, nemo retia tenderet, et si incidisset,
universa dirumperet; et tamen fuscinam non evasit, aut
nexus vinculi validioris incurrit, quibus se non posset
exuere. Sine dubio et hominum iniquitas quo graviora
commiserit, eo magis scelere suo tuta esse non poterit3
quin aliqnando dissolvat quod 'pro scelerum pretio constat
difficile posse vitari.

nunu nnvxmxx §AQBNWNWX mmm! ᾺΑ uwxwv num-Num& ἚΣὫᾺΝΣΊΛ unu §VX ΕἋ uwixxxux ἣν

ΟΑΡΕΤ w.

Hominem csse piscem : sed piscem alium bonum, αίίιιηι
malum inveniri : bonum- vero Petri hamum, aa· si·
nam timere non debere.

- XV. Plsms crgo es, 0 homo. Audi quia piscis cs: « Simile

» est regnum coelorum reti misso in mare, quod ex omni gc-
»nere piscium congregavit. Cum antem essct impletum,
»duxerunt id ad littus, et sedentes clegerunt optimos in
»vasis suis, malos autem foras miserunt. Sic crit in consum-
»mationc saecnli. Exibunt Ange-li , ct separabunt maios de
n medio justorum, et mittent eos in caminum ignis& »Sunt
ergo boni et mali pisces, boni servantur ad pretium, mali
statim ardent. Bonum piscem nec retia involvunt, sed ele—
vant; nec hamus internecat atquc interficit, scd pretiosi

Ι vulneris perfundit sanguine, in cuj us oris consessione bo -

ἒ num pretium reperitur, quo tributum apostolicum, et cen-

· Mazih. κω, 47050.

