296 s. AMBROSII

crimen csse, vel concupiscentice crimen admittat. Ergo
secuudum perfunctoriam scientiam uoluit Deus hominem
scire quod malum cst, ue quasi imperfectus vitare non
posset. Non obediendo autem mandato incurrimus in
culpam: ergo culpam fatemur. Rursus autem si altam et
profundam scientiam dicimus boni ct mali, quae quidem
profunda scientia perfectum sacit3 non statim autem par—
vulus qui ad altam ct profundam scientiam pervenire nou
potuit, recte sicut non parvulus condemnatur.

XXXII. Iterum quaestioncs serunt : Qui nescit, inquiunt,
bonum et malum, ue ipsum quidem novit esse malum non
servare mandatum, uec ipsum bonum novit, quod est
obedire mandato. Et ideo quia nou noverat, venia, in-
quiunt, dignus suit qui non obedivit, non condemnatione.
Quae quidem quaestio de his absolutionem habet, quae ante
memoravimus. Considerare enim potuit homo ex iis, quae
Deus ante ei contulerat, quod insufflationem Dei accepit,
quod crat in paradiso voluptatis locatus, summam auctori
obedientiam deserendam. Et ideo si vim nesciebat honi et
mali; tamen quia tantorum auctor dixerat (le ligno scien-
tiae boni et mali non esse gustandum, fidem praeceptori
servare debuerat. Non enim ab eo peritia, sed fides exi-
gebatur. Intelligcbat utiquc Deum omnibus praeeminere,
ideoque personam jubentis spectare debuerat. Etsi non
intelligebat vim qualitatemque jussorum 3 sciebat tamen
praeccptori deferendam esse reverentiam. Habebat in na—
tura hauc opinionem, etsi non hahebat judicium boni et
mali. Denique et mulier serpenti dixitz« Ex omni ligno
»paradisi manducabimus: de fructu autem ligni quod est
nin medio paradiso dixit Deus ε Non manducabitis ox
» 00¹. » Ita ergo sciebat obediendum esse mandato,· ut di-
ceret z« Ex omni fructu manducabimus, »quod Dominus

¹ Gen. iu, 5.

 

ι
ι
t

 

