390 s. annosa

charitatem civium, urbium gloriam. Quam¹ beata> ciuitas
quae plurimos justos hahet, quam celebrabilis ore omnium:
quomodo benedicitur tota de parte, et beatus atque per-
'pctuus ejus status aestimatur! Quam gaudeo cum aliquos
mite-s ac sapientes> diu vivere video, enm virgines eas· ⁸
*tas , viduas graves aspicio longaevas ‚ velut quamdam
incanam Ecclesiae curiam, quae praetendat ipso quodam
vultu ct speeie gravitatis quod revereantur, quod imi· ἵ
>tentur ‚ quo ad omnem morum gratiam colorentur 1 Non -
enim ipsis gaudeo , cum vivendo multa subeant taedia sae-
culi hujus , sed quia prosunt pluribus, Similiter dum ali-
quis hujusmodi decidit, quamvis longa senectuto depositus,
afficiorg quia destituitur grex juvenum muro senili. Deni-
que periturae urbis, aut malorum imminentium, vjel suturae
labis hoc primum indicium est, si decedant viri consul-
tiores, iel etiam graviores soeminae. Hinc primum in-
gruentium pm‘ta aperitur malorum. Sicut ergo urbs tota
solidatur atquo augetur coetu sapientium, vel obitu labe—
‚sactatum ila sermo gravis, et quidem senilis plenus pru-
denliae stabilire uniuscujusque animam, et confirmare
mentem solet. Jam si accedat multarum lectionum usus,
plurimorum praeceptorum et consiliorum quidam-senatus,

velut perpetuum urbis. ejus quae in singulorum est pum-
eordiis, statum efficit.

 

