>1 90 S. AMBROSII

studio spectantium et amore certatur? Equus tamen in va-
num currit, uon in vanum navigia. Ille in vanum, quia
vacuus : ista ad utilitatem, quasi plena frumeuti. Quid iis
‘gratius‚·quae non verbere aguntur, sed ventorum spiramine:
· ι1ὼί nemo refragatur, sed omues fautores suut : ubi nemo
vinciun- quicumque pervenerit, sed omues puppes quae
pervectae suerint, coronantur : ubi palma merces salutis ,
victoria pretium regressionis est. Quantum enim distat
iuter directos cursus ac reflexos Ρ Isti perpetuantur, hi re-
solvuntur. 'Adiungss remigiis contexta littora , quibus
vexillum exeundi aura de coelo ost. Itaque aurigae plausum
vinanem referunt : hi solvunt vota servati.

XXXV. Quid dc Joua dignum loquar, quem cetus
‘excepit ad Vitam, reddidit ad prophetandi gratiam Ρ Emen-
-davit aqua , quem terrena deflexerant : psallebat in utero
ceti, qui moerebat iu terris. Et ut utriusque redemptio non
¹praetereatur elementi ‚ terrarum salus in mari anto prae-
cessit, quia siguum Filii hominis siguum Jonae. Sicut iste
in utero ceti, sic Jesus in corde terrae. In utroque reme-
dium; majus tamen iu mari pietatis exemplum ; quoniam
exceperunt pisces , quem homiues refutarunt, et quem
homiues crucifixerunt, pisces servarunt. Petrus quoque in
‘mari titubat, sed non labitur: et consessus in fluctibus,
tamen negavit in terris. Itaque illic quasi devotus manu
apprehenditur : hic quasi oblitus aspectu censorio con-
venitur. Sed janirogemus·Dominum‚ ut sermo noster quasi
“Jonas ejiciatur in terram ‚ ne diutius in salo fluctuet. Et

bene jam exivit cucurbita, quae obumbret nos a malis nos-
<tris : sedet ipsa procedente solearefacta admouet requies-

cendum, ne in terra aestuane incipiamus ingenio, et nothis

Letiam ‘verba deficiant. «Certe pl=1s1n0his quam Ninivitis y

*data estin aquis remissio peccatorum.

 

